onorevole presidente abbiamo sentito
nominare con rispetto e con la giusta
attenzione politica e la responsabilità
del dibattito e nel dialogo il nome di
giorgia meloni e devo riconoscere che i
riferimenti personali
chi ha fatto l'onorevole boldrini
valgono parimenti per indicare i
comportamenti che tutti hanno condannato
forse proprio non tutti ma vorrei che
sia giusto ricordare credo che sia
giusto ricordare anche i nomi di quelli
che erano dall'alto della loro posizione
culturale e al di là delle parolacce o
delle offese che certamente sono
esecrabili ma appartengono a un costume
grottesco e forse paradossale in cui
l'offesa nasce e muore può prevedere una
controffensiva a cui faceva giustamente
riferimento l'onorevole boldrini
ma vorrei ricordare che si trattava di
un professore giovanni gozzini che ha
partecipato anche alla presentazione di
un libro della medesima onorevole
boldrini quindi conosciuto e rispettato
come un uomo di posizioni politiche
molto precise insieme a un altro
militante che si chiama raffaele palumbo
che insisteva per dire la sua
sostenendo gli insulti le offese e da un
illustre letterato italiano molto vicino
onorevole veltroni che si chiama giorgio
fall straten scrittore membro del
consiglio d'amministrazione della rai
presidente della quadriennale quindi
persone importanti le quali hanno letto
cose scurrili ma soprattutto e questa mi
pare la cosa più grave hanno detto che
sembrava loro intollerabile che in
parlamento gente simile di una tale
ignoranza
che non ha mai letto un libro tutte cose
che presumono potesse pensare di
rivolgersi da pari a pari a un nome come
mario draghi e qui siamo di fronte a una
violenza culturale molto più grave delle
offese
se la democrazia è fatta soltanto di una
casta a cui in draghi apparterrebbe e un
contadino deputato unep oraio deputato
un uomo che ha eletto pochi libri non
meriterebbe di in parlamento dialogare
con draghi perché c'è razzismo c'è
mancanza di rispetto della democrazia
c'è violenza culturale di un'arroganza
di una cultura alta rispetto alla
cultura bassa che sarebbe a destra
questo è molto grave quella sofferenza a
cui non ha fatto riferimento non avremo
trini che è propria di una sinistra
armata culturalmente contro i poveri gli
ignoranti gli incolti che non hanno
letto un libro e che ne sa gozzini di
quello che ha detto la meloni quanti
ripeto lo ha eletto lui come si permette
come si permette di dire che lei non
dovrebbe rivolgersi da pari a pari
c'è allora un pari e dispari pari draghi
e disfare lei perché questo è fascismo
questo è intolleranza
questa è violenza culturale questa è
dittatura di un mondo che l'idea di
essere più altro allora proprio lì in
parlamento gente simile disprezzo di
un'ignoranza tale
che non ha mai letto un libro arrivi
degli scarichi in corte samente dalla
scuola che le calate da qualche minuto e
poi possa rivolgersi da pari a pari e in
quel da pari a pari che occorre che la
sinistra faccia una riflessione per
valutare se non si sia un atteggiamento
di falsa supremazia di arroganza
culturale di pretesa che dall'altra
parte di sono rozzi ignoranti contadini
30.000 ebbene lo fossero contadine
plebei avrebbero diritto
democraticamente di dire quello che
ritengono giusto anche con un nome come
mario draghi ci tenga il suo nome noi ci
teniamo la dignità di una futura alta e
nobile da qualunque parte stia non solo
a sinistra ringrazio deputato sgarbi ha
chiesto